---
title: post
date: 2022-09-27 14:04:38
categories:
---
## Preface
因为这篇文章 [2021 极简三部曲终章：用 Notion 重新管理人生](https://sspai.com/post/71288) 正式结缘少数派，在社区闲逛之余自然又刷到了大约一年前看到过的郝海龙的《英语自学手册》，初看不知书中意，再看已是书中人啊！这次找到了一个 epub 版本（以后补上咳~），通读一遍后收获颇深，十分科学完善的一套方法论，值得尝试，遂整理一下核心方法体系，开始这场**英语学习的登台之旅~**


## Main
### 误区纠正
花更多时间学习使用频率更高的英语；
学习正确的英语，尽量少接触错误的英语表达；
不要给自己的英语词汇量设限。
**学习——「模仿与重复」**


### 水平自测
剑桥雅思 A 类如《剑雅 11》，连续做完听力和阅读部分，各一小时，打分确定当前 CEFR 水平。


### 单词
COCA 20000 从高频到低频，剔除到第一个不认识的单词。（欧路词典内置，Excel 表格）

词汇书背诵方法：
- 第 1 遍
10 个为一组，按照看完英语看汉语的方式快速扫过，然后立即回头迅速复习一遍；
再继续第二组，直到第一个 list 结束（约 100 词）
一个 list 结束后，再回头迅速复习此 list，只看英文想中文，想不到就看一下。
每日任务量最好新背到 400 词，有时间就复习一遍前一天背过的。
第一遍过完大概用 45 天。

- 第 2 遍
遮住中文意思，认识单词就左边 mark 下，不认识就看一眼中文；
看完一个 list 再回头看没有标记的词（强制跳过已标记的，目光不要停留）同样遮住，此次不做标记。
第二遍可酌情增加每日 list 数量（600 词），过完大概 30 天。

- 第 3-N 遍
这次所有单词都看，换一种记号只 mark 第三遍认识的，第二遍的记号无论单词认识与否不要动，不重复标记。
过到两个 list 时再回去复习（后期加间隔数），只看无标记的，强制跳过第二、三遍标记的。
每日 list 数量继续加起来（800 词，23 天）……第四遍开始，方法如上**（推荐 N=30）**

- Note
从哪停下，从哪开始；
记号不同，了解某单词是第几遍会的，后期可针对性看背诵遍数较少的单词；
第十遍时统计下记住了百分之几，如果到了 70% 以上，就针对没有记号的单词多过几遍；
背诵时不要前后翻，避免增加焦虑；
等背到十几遍时，可能一天两小时就能把整本书过一遍。
建立单词与语境的关系，出现特定搭配及惯用法直接记下，当作一个词来记忆。


### 阅读
#### 第一个台阶
由之前剑雅阅读测试区分（提前备好所有资料）：
5.5 分以下：从《新概念英语》第三、四册开始，每练习半本书，再自测一次，达到 5.5 就使用下面的文章。
5.5 分以上：练习 100 篇，每日一篇——

魔鬼 66 篇：（根据时间可更新）
托福 TPO 31-38 所有阅读文章，共 24 篇；
剑雅 A 类 11 和 12 所有文章，共 24 篇；
经济学人/时代周刊 中随机挑选 18 篇（每篇 700 词左右，选择不同领域的文章）。

后续 34 篇：
优先选择 经济学人/时代周刊。

辅助精读法：（前三遍解决词汇问题，第四五遍解决语法问题，第六七遍体验母语阅读感觉，彻底读懂）
- 第 1 遍
把握文章大意，标出不认识单词，尽可能根据语境推测意思；
读完后查出所有标记词，记下单词在当前语境的意思，只记录中文释义，并打乱写在纸上。

- 第 2 遍
若第一遍查出的单词释义不符合语境，作修正；
努力回想查过的单词释义，想不起来就去之前记录的纸上找。

- 第 3 遍
同第二遍，期待此次单词问题全部解决，后面又忘记就再回纸上找。

- 第 4 遍
这次就没有不认识的单词了，若仍有读不懂的句子，做句法分析。

- 第 5 遍
仍有读不懂的句子，求助语法书《英语阅读参考手册》，弄懂并记录下相关语法现象和句子。

- 第 6 遍
完整再过一遍文章，此次完全读懂了。

- 第 7 遍
最后一遍读起来比上次更顺利，不断重复中，大脑把看到的英文翻译成汉语，这个过程会越来越短，甚至有种跳过翻译直接读懂的幻觉。当完成 100 篇练习后，幻觉就变成了真正能力的一部分。
之后将生词和语法现象添加到记忆 APP 中，一并复习。

- Note
七遍阅读用整块时间一次性完成，最好每天一篇，连读一百天；
每练 25 篇会有一次明显的阅读能力提升，50 篇时做一套剑雅测试；
训练时忽略阅读速度，速度一般与阅读量成正相关；
好处之一是使用频率高的英语单词和用法，学习频率也高。
完成后，保持每天读一篇当前难度的文章，最好不少于三十分钟；
词汇量突破一万后，是使用英英词典的好时机；
此时也是训练听说能力的好时机。


#### 第二个台阶
每天至少读半小时以上；
至少一遍，保证读懂为止；
保持记录背诵生词和语法现象的习惯。

- 书单：
前两本较短，建立信心；后两本最好一口气都读完，相互印证。
1. A Planet of Viruses by Carl Zimmer
2. The Alchemist by Paulo Coelho, Translated by Alan R. Clarke
3. Outliers: The Story of Success by Malcolm Gladwell
4. Harry Potter and the Philosopher’s Stone by J. K. Rowling
5. The Antidote by Oliver Burkeman
6. Permanent Record by Edward Snowden
7. Looking for Alibrandi by Melina Marchetta
8. Steve Jobs by Walter Isaacson
9. Principles by Ray Dalio
10. Free to Choose: A Personal Statement by Milton Friedman & Rose D. Friedman
11. 哈利波特系列
12. The Bible 圣经（NIV 版）
13. Word Power Made Easy by Norman Lewis（词汇教程，可按照书中推荐方式完整学习一遍，系统梳理自己的词汇结构）
14. Merriam-Webster’s Vocabulary Builder by Mary Wood Cornog（更像词汇书，讲解了 250 多个词根及词源）

- Note
按每本书五万词计，读完十本后（五十万词）就上了第二台阶；
按每天读 1500 词计，大概一年读完。


#### 第三个台阶
Step1：虚构类与非虚构类，文学经典与类型文学穿插阅读。
Step2：纯粹阅读必读的和感兴趣的内容。

1. 畅销通俗小说（科幻、奇幻、推理、惊悚、悬疑等）：Stephen King / Lee Child / Dan Brown / Lawrence Block / John le Carré 的小说。
2. 科幻经典：Issac Asimov / Robert A. Heinlein 的小说。
3. 最新的科幻小说：近年来雨果奖、星云奖作品。
4. 流行文化相关书籍：比如流行的影视作品原著等。
5. 当代纯文学经典：如二战以后的诺贝尔文学奖得主作品。
6. 新近布克奖（The Booker Prize）普利策小说奖（Pulitzer Prize for Fiction）得奖及提名作品。

- Note
可读性测试：



### 听力口语
#### 第一个台阶

#### 第二个台阶

#### 第三个台阶




### 写作
#### 第一个台阶

#### 第二个台阶

#### 第三个台阶



## Reference
> [《英语自学手册》](https://sspai.com/series/77)


## Postscript

