---
title: 从头开始——大四下学期 & 2023 总结
date: 2024-04-04 14:49:22
categories:
---
这一年，从大学毕业到步入社会工作，节奏变幻之快，此间忆起，不禁让人有些恍惚。时间就像穿越了虫洞一般，眨眼间便是跨越到了 24 年，而 23 年的总结才姗姗来迟。如题，文章先从我的大学讲起，也许这也是最后一次正式地怀念人生彻底逝去的校园时光了。



对这所大学从开始的厌弃到后来的即来之则安之，

阴差阳错，甚至觉得是命运之神眷顾，因为横空出世的疫情，四年大学在校期间却尚不及两年，

恍恍惚惚间，更是到了毕业季，看着到手的学位证和毕业证，忽念至此，竟有些唏嘘惆怅，对这大学的复杂情感也画上了句号。

十几年的学校生涯终究临近尾声，还没好好感受到象牙塔的美好，就被时间洪流冲进了社会这个大染缸兼屠宰场



> 钱钟书先生说「年轻的时候，我们常常把自己的创作冲动误以为是自己的创作才华」。其实，我们也容易由创作欲望出发误以为自己有创作时间。
很多时候，我们想做的事情很多，但其实时间和精力都是单一且有限的，很难做到并行。如何有效协调管理自己的创作欲望，如何在工作和兴趣之间做取舍，这又是一个新的课题，我们以后再谈。



整理完了一年前做的鸟叔 Linux 笔记
包含的 bash/shell 脚本也学完了
后期可以再学着写一些简单的批处理脚本

利用 [PaperYY](https://www.paperyy.com/member_new/thesis/post.aspx) 查重降重，达到免费版 0.%、专业版 %、至尊版 % 的重复率，最后等待学校系统的开放及知网查重。

效仿 @OdysseysEth ，今年年终总结也整理一些自己的人生信条。

不愿言说的事情，你有权对我保密，但请明言。我虽有好奇心，但也有分寸感；比起欺骗与敷衍，我更喜欢真实，一个虚假的谎言与借口，我无法接受，更拒绝所谓的沉默，那样我只会当作是冷暴力。

不会把自己的意愿强加给别人，这也是基本素养
我会慢慢引导，感兴趣我乐意付出，不感兴趣我在分享过程中也是梳理自己的思路，
现在的我从不无的放矢，我所做的每一步皆有自己的考量，也力图从中获得些许思考和感悟，如此自可抵消所谓的失望情绪，当身边人不再能够给予精神上的鼓励，反而会带来不断内耗的时候，我就懂得了，人不过都是在自我救赎，能拯救自己的只有自己，安全感是自己给自己的


用「无忧行」开启了号码托管，两张主卡都降到了 8 元保号套餐，转用流量卡——电信星卡，整体体验不错，又学到了一波节流操作。

去年写到 Notepad++ 转 VSCode，其实还应该加上 VS2019，

> 想用 vscode 开发 c++，你需要先学 gcc, makefile, cmake, c++ 的编译过程，如何链接库，如何引入头文件，如果vscode + linux 运行就还需要学习 Linux 的使用
以及如何配置 vscode 中的 launch.json, task.json 和 c_cpp_properties.json。 劝退是不是？但体积小运行快的确很好，hello world 选手还是推荐vs入门

6 月 2 日从家出发，和四位可爱的室友来了一场令人艳羡的毕业旅行。

彩云之南，落地昆明，游览大理，抵达丽江，还在山城重庆一日游，最后踏上归途，9 日到家。

昆明之行，

白族大理，

丽江之游，

山城重庆，

然，冥冥中在最后一趟呼和东站的旅程中，隐隐有种要阳的感觉，嗓子有些发炎，直至归家第三日 12 日，测了第一次抗原，果真是二阳了……事实上，9 日那天已经嗓子干涩，前兆分明，可惜还是没引起足够重视，「就是懒……」，发烧到飘飘欲仙，恍恍惚惚。明明不想摆烂，可病毒终究打烂了我。

从编程讲师，下降到乐高机器人老师，最终落地于淘宝客服。

最后发展到了 产品开发 的方向

刷 V2EX 有感，决定重新拾起 Notion，之后搞定 Python 的剩余项目，C++ 先放一下，开始研究开发自己的 ios 应用。



12 月 8 日，晴飞往广州，一如我当初寻她一般，从前期得知消息时不时的激动期盼，再到正式启程前的平淡，平复的情绪之下，是一种自然又心安的感觉，心头不自觉想到「哦！这一场双向奔赴的爱情啊」很快，当在时空隧道的尽头见到她的那一刻，心底的幸福感油然而生，入眼是她，满心欢喜。

越秀公园 圣心大教堂 沙面岛 广州塔 海心沙







[VS2019编译运行 C/C++ 详细教程——同时美化你的 IDE](https://zhuanlan.zhihu.com/p/132445107)
